---
ID: 6IKN5
総称: null
名称: 高田神社
名称読み: タカダジンジャ
別名: null
都道府県: 岡山県
区域: 真庭市
緯度: 35.088093
経度: 133.705276
郵便番号: 7170013
住所: 岡山県真庭市勝山775
祭事:
  - 名称: 新嘗祭
    日付区分: 絶対日付
    開催月日: 11-23
    備考: 新嘗祭（11月23日）
  - 名称: 例祭
    日付区分: 絶対日付
    開催月日: 10-19
    備考: 例祭（10月19日）
  - 名称: 夏祭
    備考: 夏祭
  - 名称: 神輿行事
    日付区分: 絶対日付
    開催月日: 10-19
    備考: 神輿行事（10月19日9時）
  - 名称: だんじり
    日付区分: 絶対日付
    開催月日: 10-19
    備考: だんじり（10月19日9時）
  - 名称: 夏越祭
    備考: 夏越祭
  - 名称: 祈年祭
    日付区分: 絶対日付
    開催月日: 04-19
    備考: 祈年祭（4月19日）
---

## 熊野宮の歴史

- 当社は久寿２年（１１５５）紀州熊野から勧請し、熊野大権現と称した。
- 往古は社領３００石あり、江戸時代までは熊野宮として地域住民に崇拝されていた。

## 社殿の再建と造営

- 明徳・応永（１３９０～１３９４）の間、前城主の三浦下野守が高田に居城し、１３世、２００年間の祈願所となった。
- 応永５年（１３９８）には高田城主三浦貞宗によって社殿が再建された。
- 天正１１年（１５８３）に造営を加えた。

## 寛文から明治まで

- 寛文１１年（１６７１）現在の本殿が建てられた。
- 明和元年（１７６４）入部以後、勝山藩主三浦氏もまた領内の守護神として熊野宮を崇拝した。

## 熊野信仰

- 奈良時代にはじまり、平安時代には天皇・貴族から庶民に至るまで熊野営三社に参詣し、「蟻の熊野詣」とたとえられるように熊野古道に行列ができたといわれるほどであった。
- やがて全国各地へ勧請され、武士の信仰も厚くなった。

## 近代

- 明治６年には４４ケ村の郷社に指定された。
- 昭和５年１０月に県社に列格した。

## その他

### アクセス

JR姫新線勝山駅から北へ500m

### 電話番号

| 番号         | 説明 |
| ------------ | ---- |
| 0867-44-2391 |      |

### 参考URL

| URL                                             | 説明   |
| ----------------------------------------------- | ------ |
| https://www.okayama-jinjacho.or.jp/search/19052 | 神社庁 |
